hasta ahora lo que hemos hecho es directamente
código máquina,o sea yo abro el Winape.
Aquí seguramente se verá chiquitito,como los probamos la semana, pasada se ve
bastante chiquitín.
pero bueno,tampoco es muy relevante que
se vea más grande o más pequeño ahora
mismo,sino que esta parte del Winape
que es el depurador ya la conocéis vale
aunque no se vea se vea pequeño no me
importa
sabéis que vosotros os venís aquí y os
vais a la posición 4000 vale
por eso que no hace falta que se vea
mucho y aquí escribís directamente a
mano en la memoria es lo que hemos hecho
en el curso de código máquina esto es
como si tuviéramos la máquina real
delante y nosotros la tuviéramos
pinchada en la rama y tuviéramos desde
fuera algo que nos permitiera modificar
la rama es lo que estamos haciendo aquí
en modificar la rama a mano
venimos a dar 4000 el clásico programa
4000 y pongo 13 88 32 00 00 18 efe pongo
el pc en 4000 nuestro clásico programa
y f9 ejecutó y ahí el chiquitín está mi
píxel vale
básicamente pixel de color rojo hasta
aquí dominad y ximo esto lo hemos hecho
todos muy bien pero es que la realidad
no funciona así
nosotros cuando nos dan un juego no nos
dan una hoja con un montón de líneas de
código máquina y nos vamos a nuestro
ordenador y lo escribimos en ram para
poder jugar o no esto no lo hacemos sino
que lo que ocurre es que cargamos
cargar es básicamente leer de disco y
poner en ram es lo mismo que acabo de
hacer yo a mano pero he hecho de forma
automática por un programa que un
programa ejecuta y al ejecutar lee
y copia a la rama y cuando termina de
copiar en rama lo que hace es hacer un
jump a una posición eso es cargar
simplemente y nosotros queremos que
nuestros juegos carguen no tienen que
cargar de algún sitio es decir no hemos
aprendido todavía cómo podemos crear
algo físico fichero que la máquina pueda
leer y acordaos que os dije que estas
máquinas no tienen como nuestras
máquinas modernas un disco duro sino que
se les mete una casete eso significa que
lo que nosotros queramos cargar en la
máquina real tiene que estar en una
casete y la máquina real tiene que leer
de esa casete y copiar a ram y luego
saltar así que nosotros cuando queramos
ahora crear un juego lo que tenemos que
crear es un fichero
no tenemos que escribirlo en ram vale
primera parte para poder crear un
fichero cómo podría yo con esto que
hemos hecho hasta ahora cómo podría yo
crear un fichero para meter el mismo
programa vale el programa que hemos
hecho todo el tiempo en el programa de
pintar un píxel como lo creo en un
fichero para luego cargarlo en el
gwinnett que haríais
ocurre
si eso ocurre algo yo por ejemplo lo he
hecho parando el programa del depurador
y poner las instrucciones y que esa es
una opción de guardar lo que has hecho
entonces es guardar un snapshot
no sé
vale pero eso un snapshot en este caso
porque tienes un emulador vale y el
emulador te permite guardar toda la ram
y el estado de los de los registros en
un fichero y luego lo restaura y
continua por donde iba que es lo mismo
que hacemos cuando y berna mos la
máquina es perdón snapshot y luego
volver a restaurarlo
ahora y roberto hice mk project - a
nombre del programa no eso es crear un
proyecto de cpe siete letras todavía ni
siquiera estoy hablando de cpc telera
estoy hablando de mucho antes quiero
dejar de escribir directamente en rne y
crear un fichero que luego yo pueda
cargar en la rama qué tipo de fichero
puedo crear para luego meterlo en ram
que quiero guardar en ese fichero
se guardarían si queréis guardar
un binario dice carlos pues eso un
binario si es que yo quiero guardar un
byte otro byte otro byte de un byte que
exprese un byte 388 es un binario vale
como creó un fichero binario
como crearía es un fichero binario
sí pero si no tengo ninguna memoria como
creo un fichero binario quiero crear
sí
no tengo la varita
ya compilar lo que no sabéis crear un
fichero binario sin compilar por ahí
nikoláy dice que con un editor
hexadecimal por ejemplo bueno yo la
forma más fácil de crear un fichero que
a mí se me ocurre es hacer así
ya está ya he creado un fichero es
binario porque le he puesto ping podría
no ser binario igualmente lo mismo da
pero bueno el caso es que ahora mismo
tiene cero bytes o sea que da igual de
lo que sea puede ser binario puede ser
klingon da igual quiere decir tiene cero
bytes vale he creado un fichero ahora
eso sí quiero meter binario en ese
fichero quiero que sea un fichero
binario entonces para meter binario lo
lógico es que tengo que escribir cosas
bytes baita byte en el fichero entonces
me interesa un editor hexadecimal no si
tengo aquí instalado no no tengo
instalado pero lo puede estar en el
momento
vamos a ponerlo
así
no hay no hay nada ahora mismo en el
fichero
[Música]
y pues aquí
pueden ser zoom en principio el editor
es a decimal muestra la dirección de
memoria vale en un lado aquí se supone
que está mostrando es al final que el
beneficio está vacío no hay nada y ahí
mostraría en todo caso elastic porque
normalmente se suele poner el editor ese
decimal con lo que contiene en asti al
lado porque solemos meter también aquí
en los ficheros esas cosas se ven
entonces yo ahora puedo escribir y como
veis estoy escribiendo en la parte del
asta y entonces él me pone aquí en este
lado en hexadecimal los valores del 3 y
el 2 que puesto en asti pero si yo
quiero poner hexadecimal me pongo aquí
entonces pongo 13 8 8 32 000 18 efe
pero estoy guardando en un editor
hexadecimal y entonces esto lo puedo
guardar con el control ese y ya está
guardado
vale y ahora veréis que gaming tiene 7
bytes como puedo yo comprobar que
efectivamente lo que hay en el game bean
ha guardado lo que yo quiero bueno tengo
una utilidad de línea de comandos vale
x2 y con esto sí que puedo mostrar el
contenido vale que como veis si lo hago
así me saca el contenido en hexadecimal
ya veo que tengo esos bytes directamente
que son lo que yo quiero aquí en este
lado veréis lo que os decía esto es
elastic que lo está poniendo aquí
repondrá que no me cabe en la pantalla
porque la tengo muy agrandada ya tengo
el fichero binario ya puedo programar
con un editor esa decimal no tengo
porqué estar en el wing ey esto me
permitirá hacer cosas como copypaste muy
útiles salvar bueno ya es una ganancia
hemos empezado que ya tenemos un binario
creado claro ahora el binario si lo
quiero cargar
vale tengo que hacer algo
igual no del todo cómodo vale pero lo
vamos a ver algo igual no del todo
cómodo para cargar este binario
es que yo cuando ya lo tengo programado
sin haciendo el sueño tengo que venir
aquí y tengo que irme a la posición de
memoria donde quiero meterlo pues hombre
voy a 4000 como siempre vale aunque no
se vea no os preocupéis que es voy a la
posición 4000 y cuando estoy en la
posición 4000 ahí quiero meter mi
binario y entonces con el win bloqueado
botón derecho y hacer un load que pone
aquí
y entonces ya puedo ir a la carpeta que
está
por aquí
y cargo de gaming y al cargar el binario
me pone ahí el 13 88 32 claro en la
dirección de memoria donde se carga el
binario la he tenido que elegir yo a
mano tenido que ir a la memoria y
decidir aquí
y ahora para poder ejecutarlo me tengo
que ir aquí y decirle al pc como siempre
es ponte en la 4 mil ejecutados vale así
que tengo que ponerme aquí y poner 4000
vale hemos ganado algo no pero
pero igual no
antes de ejecutar ya tenemos el píxel y
ahora hemos programado en binario pero
en un fichero y ya tenemos ese fichero
todavía no es esto lo que queríamos no
es decir esto mejora un poquito lo
anterior y ahora podemos guardar
ficheros podemos hacer cosas tal pero
todavía necesitamos más
no es así ahora si queremos analizar
cosas pues ya es más cómodo que estar
mirando la nombre de willy y pital
podemos usar otras herramientas más
potentes eso si no queremos esto
queremos algo un poco más avanzado
queremos seguir pegados a la máquina
pero con capacidades
siguiente cosa todavía no he cargado de
verdad el juego lo he metido johan vaca
en la nave esto es un hack decir yo con
un fichero binario no no llegó y lo meto
a mano en la rama sino que la máquina
tiene que cargar llamar lo visteis la
semana pasada que yo llegaba metía un
juego y ponía run acordáis no run en
realidad es una orden que lo que hace es
saltar a un programa que está en la roma
hay un programa que está en la rom cuyo
cometido es encender la cinta de
cassette y empezar a leer de la cinta de
cassette el audio transformarlo en datos
y esos datos si están en el formato que
él entiende meterlos en la ram eso es lo
que hace run es un programa lee de la
cinta meten run pero para poder hacer
eso ya habéis visto que necesita más
cosas que el binario
con solo el binario él no sabría dónde
ponerlo en la rama
nos podría poner en cualquier sitio no
tiene sentido mi programa tiene que ir
en 4000 vale lo he diseñado para que
sean 4000 no lo puedes poner en
cualquier sitio 3 que además una vez lo
haya cargado en la ram tampoco sabe
dónde tiene que ejecutar porque yo puedo
hacer un programa que tenga un montón de
cosas y no tiene por qué estar al
principio el main salió mi mail podría
estar más adelante y al principio a ver
datos esos dos datos de donde cargas el
programa y dónde empieza la ejecución
son necesarios que estén disponibles por
tanto cuando yo meto un fichero en una
casete además de eso también le voy a
poner un nombre porque yo querré cuando
me pongo pongo run ya visteis que la
semana pasada ponía lo ha de imprimir
porque yo estoy cargando prince of
persia como sabe que se llama prince en
el binario no pone nada
mal el binario como habéis visto no es
más que todos los bytes que yo quiero en
ram seguidos
eso es el binario no tiene ninguna otra
cosa
entonces que tengo que hacer lo que se
hace habitualmente es construir un
fichero que lleva una cabecera con los
datos de donde quiero que lo cargues
donde empieza la ejecución como se llama
este fichero y luego vienen los datos en
crudo del binario vale esa cabecera en
amstrad se llama cabecera ams-2 porque
es del sistema operativo de amster es lo
que le dice al sistema oye lo que viene
a continuación es este fichero con estos
datos conectar y eso se tiene que
guardar en cinta
todo ese proceso hay que hacerlo pues
ahora para guardar en cinta el binario
que yo tengo tendría que ponerle la
cabecera ams-2 y meterlo en un fichero
que emula una cinta que las cintas por
cierto lo que contienen es audio
es decir los datos cuando metéis una
cinta se oye como un módem porque están
codificados en audio pulsos altos y
bajos de audio que representan unos y
ceros vale básicamente entonces yo ahora
quiero llegar a ese punto como meto esto
en cinta y una utilidad en cpc telera
vale que es la utilidad cpc tú cdt
esta utilidad yo voy a hacer mon al jazz
para poder
y ejecutarlo cómodamente
si yo pongo esto me sale la ayuda y éste
cpc tú tdt lo que nos permite es crear
un fichero de cinta cdt a partir de
ficheros que nosotros queramos como por
ejemplo el binario que acabo de crear y
esto lo que vamos a hacer es
efectivamente meter nuestro binario con
su cabecera en una cinta para que esa
cinta se pueda mandar al emulador y el
programa run lo lea lo ponga en ram lo
que he hecho yo a mano lo haga
automáticamente
entonces esto si veis aquí
con los parámetros de pc tu cdt yo
obtengo menos ere para poner el nombre
de fichero para que cuando esté cargando
pues salga lo a dyn
tal cosa que eso va en la cabecera y
entonces esto lo voy a moment game por
ejemplo
my game maíz
mais láctico te queda muy vale vale
y ahora le tengo que decir las dos cosas
esenciales donde quiero que lo cargos en
memoria y dónde empieza la ejecución
vale menos el que es de lo a 4.000 menos
x 4000 vale el fichero que voy a meter
game punto bin y el fichero que sale
game punto cereté
vale
la cual le doy y este programita
ahora veréis que me ha generado un game
cdt que pasamos de tener 7 bytes a las
577 porque porque eso guarda aparte de
la cabecera toda la información de la
cinta de hecho si lo editó
si le evitó así no se ve nada no voy a
voy a hacer un ex ducto
y así lo vemos
le veréis que el cdt
tiene un montón de información al
principio veis que pone zx tape y tal
veis el beige el my lucky games vale lo
veis ahí en asti está metido aquí en
esto que es la cabecera y más abajo
veréis una cosa que seguramente vais a
identificar aquí
vale
esto seguramente lo identificase este es
nuestro programa al empieza aquí lo que
hay adelante pues toda la información de
la cabecera y de esas cosas que hemos
añadido van entonces ahora que ya tengo
un cdt sct es como la cinta que meto en
el emulador
y como ya sabéis para ejecutar un cdt se
lo tenemos que pasar a rv m
les digo menos hace y ya me coge el el
cdt que hay aquí heinze de té
se está ejecutando
a veces que carga veis el my lucky games
y cuando carga
si veis el pixel ahora si tenemos el
proceso
entero hemos creado un fichero binario
con ese fichero binario hemos creado una
imagen de cinta y esa imagen de cinta ya
la podemos cargar en el emulador como si
fuera una cinta y si quisiéramos
cargarla en la máquina real también
podríamos porque sct podemos convertirlo
en web
audio y directamente ese audio lo
podemos meter en la casete que va en la
máquina real de modo que nuestro
programa así ya lo podemos ahora sí
ejecutar en la máquina real ya tenemos
el proceso que nos faltaba porque hasta
ahora estábamos haciendo trampa nos
íbamos a la ram y decían ja esto lo
cambia yo mire es mi ram yo hago con
ella lo que quiero claro porque tienes
un emulador la máquina real esto no se
puede es bien hasta aquí alguna duda
alguna cosa
en el chat tenéis alguna duda alguna
cosilla
algo que
sí no
ya habéis visto además que para que
pueda cargar tiene que estar en un
formato concreto es decir tenemos que
tener un tipo de cabecera que el audio
habrá que generarlo de una manera
concreta porque eso es lo que entiende
el programa room lo que le damos es los
datos en el formato que reúne entiende
ni más ni menos
pero que tengáis dudas vale
lo que yo te decía no era el hecho sino
que en el depurador igual que ha cargado
el arte culinario sí porque la
instrucción es que quieras ir así
también puede crear al final
sí claro evidentemente de ahí puedes
hacer un correcto puedes puedes desde el
gwinnett puedes hacer safe igual que
hemos hecho lo puedes hacer las dos
cosas eso es sin problema
y sigue siendo trampa quiero decir que
no lo puedes hacer en el ordenador real
vale eso decía que nosotros lo podemos
hacer pero sigue siendo trampa y además
aunque nos ahorra algo de trabajo
tampoco es para tanto vale tenemos
todavía tenemos un pequeño camino que
recorrer vale bien hasta aquí todo bien
ahora la siguiente parte es no estáis un
poco hartos del código máquina
a ver con sinceridad quién quién está ya
como como si el chat hay gritos de
clases quiero decir que alguien podría
decir yo es que ya yo sachs y ya estoy
harto de escribir números en esa decimal
no mola más cuando pongo void mind y
está esto ya lo empezó a echar de menos
no
