  En próximas clases aprenderemos una cosa adicional que no he contado otros años.Pero esto ya va a ser para la siguiente, porque todo esto nos va a servir para este año: hacer cosas más especiales si queréis que ,además, valdrán puntos.
  Podéis elegir por esta parte técnica.Una de las partes técnicas que podéis hacer es que la memoria de vídeo.Si yo pongo el "border 0", la memoria de vídeo, ahora mismo, estáis viendo lo que se dibuja.Estos son los ,en este caso, 320 x 200 píxeles que tiene el "modo 1" .
  Esto es como la memoria de vídeo viene configurada por defecto, el firmware la configura así. Amstrad tiene flexibilidad para definir toda la memoria de vídeo como nosotros queramos que sea.
  Me explico lo vais a ver de forma práctica rápido y el próximo día veremos cómo se programa esto que veis aquí que son las herramientas de debug de de RVM nos muestra aquí es muy pequeñito vale no lo vais a ver desde casa no lo puedo ampliar fácilmente sino ahora veré pero lo que muestra aquí es el CRT esto de aquí es el valor de los 16 registros que tiene dentro del chip de rtc y que controlan la geometría de la pantalla y esto de aquí es el contenido del gate array que entre otras cosas controla como veis la paleta de colores no esto es la paleta de colores si yo estos registros de aquí los cambios o cambiar la geometría de esa pantalla de ahí de la memoria de vídeo esa memoria de vídeo que habéis visto que tiene más 800 y más 50 y todo eso se puede cambiar se puede hacer que los caracteres en vez de tener ocho líneas de alto tengan una se pueden hacer que tengan siete que tengan cuatro se puede hacer que el ancho sea más estrecho por
ejemplo hay un registro que es este de
aquí que desde casa no lo veis pero lo
digo esto es el registro r uno de los 16
que lo que controla es el ancho visible
este ancho de aquí y ponen hexadecimal
28 alguien que me diga 28 en ese animal
cuántos en decimal
unos 28 en esta décima con tres en
decimal
he visto más rápidas 40 están diciendo
les vale correcto 40 osuna de algo el 40
son 40 caracteres lo que esto tiene de
ancho que son 80 bytes más
porque cada carácter son 8 píxeles son 2
bytes en este modo luego son el número
de caracteres que tiene de ancho la
pantalla si yo ahora en vez de poner 28
ahí lo cambio que esto me deja y pongo
20
la memoria de vídeo se hace más estrecha
de repente y ahora tengo 32 caracteres
de ancho en vez de tener 40 el reducido
el tamaño de la memoria de vídeo el
siguiente que es lr2 me permite cambiar
la posición donde está la aquí hay aquí
en este lado de la pantalla hay una cosa
que se llama el sincronismo horizontal
igual que uve sin que está aquí abajo
aquí hay un señor que se llama h cinc
que le dice a la pantalla cuando tiene
que saltar a la siguiente fila siguió
este ciclo cambio de posición puedo
mover la pantalla ahora me pone que está
en 12 lo cambia 2 a de nuevo la pantalla
del sitio
esto diréis bueno pues sí es muy
gracioso pero para que tiene una
pantalla más pequeña pues hay un motivo
muy particular para que hernán de hecho
en esta hay dos motivos para crear una
pantalla más pequeña primero si hacemos
la pantalla más pequeña qué pasa con la
memoria de vídeo
ocupa menos
quitamos espacio que está ocupando
memoria de vídeo lo dejamos como espacio
para nosotros o sea al hacerlo la
pantalla más pequeña tenemos más memoria
para otras cosas pero además esto tiene
una ventaja que tiene de especial el 32
qué tiene de especial el 32 que el 40 no
tiene
es 12 elevado a 5 es potencia de 2 sí
si este es el carácter 0 y este es el 31
este es el 32 el siguiente es el 64
vales y sumó 2 más me voy a 128 si sumo
cuatro más
me voy otra vez al cero sí
si yo cada línea sé que ocupa 32
caracteres o lo que es lo mismo 64 bytes
de ancho y sé que la primera empieza en
cero yo lo que sé es que eso que
habíamos dicho antes de que podamos
tener la posición cero ff os acordáis
que habíamos dicho que estoy pintando y
puedo estar en la posición cero ff eso
en esta memoria no puede pasar si yo
estoy pintando un sprite aquí en medio
nunca va a ocurrir que sumando uno se me
modifique el byte alto de la dirección
de memoria nunca va a ocurrir porque
porque esto va de 0 a 31 esto va de 64
donde de 32 a 62 63 64 y siempre el
salto que va de ff a 00 es
efe efe aquí 0 0 aquí nunca en medio
porque pilla justo en todos ellos eso
qué ventaja tiene tiene una ventaja
crucial a la hora de pintar sprites aquí
estamos haciendo inc
hl porque hl podría ser ccf
pero si estamos en el medio podemos
cambiar esto por hacer esto
y esta instrucción es más rápida que
ésta
y eso sabéis lo que significa de bueno
es más rápida si pasó de un microsegundo
a dos microsegundos en una destrucción
claro pero es que pintar sprays es de lo
que más tiempo lleva y cambiar dos
microsegundos por uno en una cosa que se
va a repetir miles de veces en nuestro
bucle es ganar miles de ciclos miles de
microsegundos sólo eso es un cambio en
la memoria de vídeo puede suponer cosas
como esta por eso veréis que hay muchos
juegos en a lustrar que usan esta
resolución si buscáis juegos de
hampstead vais a ver algunos que son
estrechos como esta y es porque han
puesto este modo que este es el modo de
32 caracteres de ancho que tiene
ventajas a la hora de pintar sprites
también tiene ventajas a la hora de
hacer escorias de otras cosas
precisamente por ese 32 de ancho
bueno pues esto es un adelanto veremos
más cosas que se pueden hacer con la
memoria de vídeo veremos que se pueden
hacer más trucos y que eso nos puede
permitir hacer cosas más chulas en
nuestros juegos vale decirme si tenéis
alguna duda de lo que hemos contado
visto hoy o lo que sea
alguna última cosa de cierre y si no
damos por terminado por hoy
podremos codificar más colores se puede
codificar más colores en amstrad hay
trucos para codificar más colores puedo
contaros algunos básicos los más
avanzados
son muy avanzados para hacer en 7
semanas junto con el juego
pero algunos básicos se pueden hacer y
no son muy difíciles y pueden hacer
cosas chulas
de hecho se puede tener a la vista la
pantalla con distintos modos podemos
tener aquí una zona en modo 1 y otra
zona en modo 0 perfectamente y con
distintos colores
